## JAVA 規則

- 一個 class 最多只能有一個 public 當有 public 時檔案名稱跟 class 名稱要一緻
- 單行註解// 多行註解/\* _/ 文檔說明註解 /\*\* _/
- 變數命名
  - 變數名稱必須以字母、底線(\_)或美元符號($)開始。
  - 變數名稱可以包含字母、數字、底線(\_)或美元符號($)。
  - 變數名**稱區分大小寫，因此大寫字母和小寫字母被視為不同的變數名。**
  - 避免使用 Java 的關鍵字（如 if、else、while、int 等）作為變數名稱，因為它們已經有特殊用途。
  - 變數名稱應該具有描述性，以便提高代碼的可讀性。例如，使用"count"代表計數，而不是單一字母像"c"。
  - 通常使用駝峰命名法（Camel Case）或底線分隔命名法（Snake Case）作為命名風格。駝峰命名法將多個單詞連接在一起，每個單詞的首字母大寫，例如：myVariableName。底線分隔命名法將多個單詞用底線分隔，例如：my_variable_name。

## JAVA 資料型態

1. 基本資料型別（Primitive Data Types）：
   - 整數型別（Integer Types）：byte、short、int 和 long。
     - byte: 8bit -128~127
     - short: 16bit -3276~32767
     - int: 32bit -2,147,483,648~2,147,483,647
     - long: 64bit -9,223,372,036,854,775,808~9,223,372,036,854,775,807
   - 浮點數型別（Floating-Point Types）：float 和 double。
   - 字元型別（Character Type）：char。
   - 字串型別（String Type）：String。
   - 布林型別（Boolean Type）：boolean。

基本資料型別用於儲存簡單的數值資料，它們直接包含實際的數據值，佔用固定的內存空間，通常是值型別（value types）隨然有這麼多種整數型，我們還是最常用 int，Java 裡面沒有特別指定的整數也都被視為 int 喔。

2. 參考資料型別（Reference Data Types）：

   - 類別（Class）：自定義的類別，包括使用者定義的類別和 Java 標準庫中的類別。
   - 介面（Interface）：定義了一組抽象方法的介面。
   - 陣列（Array）：用於儲存多個相同型別的資料元素。
   - 列舉（Enum）：定義了一組有限的、命名的值集合。

   參考資料型別用於儲存對象的引用或記憶體地址，而不是直接儲存數據值。這些資料型別通常是參考型別（reference types），因為它們參考了內存中的對象。

## JAVA 跳脫字元

- `\"`：雙引號

  用於在字串中表示雙引號字元，例如：`String str = "這是一個 \"引號\" 字詞。";`

- `\'`：單引號

  用於在字串中表示單引號字元，例如：`char ch = '\'';`

- `\\`：反斜線

  用於在字串中表示反斜線字元，例如：`String path = "C:\\Windows\\System32";`

- `\n`：換行

  用於在字串中表示換行，例如：`String multiLine = "第一行\n第二行";`

- `\t`：定位字元（Tab）

  用於在字串中表示定位字元，例如：`String indented = "縮排\t文字";`

- `\r`：歸位字元

  用於在字串中表示歸位字元，通常與`\n`一起使用，例如：`String newLine = "第一行\r\n第二行";`

- `\b`：倒退字元

  用於在字串中表示倒退字元，例如：`String backspaced = "你好\b世界";`

- `\f`：分頁字元

  用於在字串中表示分頁字元，較少使用。

- `\uXXXX`：Unicode跳脫字元

  用於表示Unicode字元，其中`XXXX`是Unicode字元的16進位編碼，例如：`\u0041`表示大寫字母'A'。

## Java 強制類型轉換規則

在Java中，強制類型轉換是一種將數據由一種類型轉換為另一種類型的過程。這些是Java中強制類型轉換的主要規則：

1. **基本數據類型之間的轉換：**

    - 可以將小的數據類型轉換為大的數據類型，這稱為自動轉換或拓寬轉換。例如，將 `int` 轉換為 `double` 是合法的。

    - 將大的數據類型轉換為小的數據類型需要顯式轉換，這可能會導致數據丟失。你需要使用括號並提供所需的類型，例如：

      ``` java
      double bigValue = 123.45;
      int smallValue = (int) bigValue; // 強制轉換成int
      ```

2. **引用類型之間的轉換：**

    - 當你要將一個類型的引用轉換為另一個類型的引用時，必須滿足繼承關係，或者是子類到父類的轉換。這種轉換是隱式的，不需要特別的轉換操作。

    - 如果你想將父類的引用轉換為子類的引用，你需要使用強制轉換，但這可能導致運行時異常，除非該父類的實例實際上是子類的實例。

3. **使用 `instanceof` 進行安全的轉換檢查：**

    - 在進行引用類型的強制轉換之前，建議使用 `instanceof` 運算符進行類型檢查，以確保轉換是安全的。這可以防止 `ClassCastException` 異常。

      ``` java
      if (myObject instanceof MyClass) {
          MyClass myInstance = (MyClass) myObject; // 安全的強制轉換
      }
      ```